(Yleistä tietoa pelistä sekä lista käynnistysargumenteista näkee löytyy tiedos-
tosta README.md)

Jos laivat on valittu sijoitettavaksi käsin, onnistuu tämä klikkaamalla hiiren
pelaajan omalle pelialueelle vasemmalla tai oikealla hiiren painikkeella. Jos 
sääntöjen sallimaan ruutuun klikataan hiiren vasemmalla painikkeella, sijoite-
taan laiva tästä ruudusta tarkasteltuna oikealle päin. Jos taas ruutuun klika-
taan oikealla painikkeella, tapahtuu sijoitus alaspäin.

Laivojen sijoittamisen jälkeen alkaa varsinainen pelikierros. Pelikierroksen ai-
kana pelaajat ampuvat vuorotellen toistensa pelialueille. Vastustajan pelialu-
eelle ampuminen tapahtuu klikkaamalla haluttua ruutua hiiren vasemmalla painik-
keella. Pelin voi luovuttaa valitsemalla valikosta vaihtoehto "Luovuta". Tällöin
vastapelaaja voittaa ja peli päättyy. Pelin voi myös lopettaa luovuttamatta va-
litsemalla valikosta vaihtoehdon "Lopeta" tai sulkemalla ohjelma ikkunamanagerin
tai käyttöjärjestelmän signaalilla.
